NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Berbattı dostum. Bu yönetmenin
kısa bir kariyeri olacak.
Aptal alarmım.
Aptal alarmım! Seni seviyorum!
Soğuk! Soğuk suyu seviyorum!
Sıcak suyu daha da çok seviyorum!
Anne.
Şeker yerine tuz mu koydum?
Günaydın evlat.
Evet, onu yemek istemeyebilirsin.
Tadı ev gibi.
-Hiçbir şeyi değiştirme.
-Bu sabah pek neşelisin.
Evet, neşeli olmak ölü olmaktan
daha iyidir, değil mi?
Sanırım bu doğru.
-Her şey yolunda mı?
-Şaka mı yapıyorsun? Her şey harika.
Normale döndüm. Geri dönmek harika!
Geri dönmek mi? Nereden?
Kesinlikle tuz.
-Onunla bu konuyu konuştun mu?
-Hayır, sen konuşmalısın.
-Neden hâlâ onunla konuşmadın?
-Karanlık Diyar'dan yeni çıktı.
İyileşmesi için vakte ihtiyacı var.
Şuna bakın!
Bana iyi gibi göründü.
Hadi uyuşuklar,
şu eski kestirmeden gidelim!
Sen yokken
Claire daha hızlı bir yol buldu.
Hadi oradan! Kanallardan hızlı mı?
Haklıymışsın, bu işte ustalaşmışsın.
Güzel Arcadia Oaks Lisesi. Bugün
ne öğreneceğimizi merak ediyorum.
Kesinlikle iyi değil. Aklı başında olan
okula gitmeye can atar mı?
Yani, Hank'in pantolonunun
ne kadar dar olduğunu gördün mü?
Neler...
Jim! Geri dönmüşsün! Yaşıyorsun!
Geri mi dönmüşüm? Biliyorlar mı?
Tedavisi olmayan Jim Lake hastalığından
resmî olarak ilk kurtulanın
sen olduğunu biliyorlar.
-Jim, sen yürüyen bir tıbbi gizemsin.
-Ne?
Evet, hâlâ bulaşıcı olabilir. Uzaklaş Eli.
Hoşça kal Jim! Şimdi ellerimi yıkayacağım.
TT sen yokken
bir süre yerini oldurdu ama...
-TT mi?
-Doğru ya! Toby Tatlım.
-Sanırım bunu da kaçırdın.
-Çok fazla şey kaçırdın dostum!
Sen gibi davranmak, annenin carbonara
soslu spagettisini yemek zorunda kaldım.
Karton gibiydi. Bana borçlusun!
Ödevlerden de iki hafta geri kaldın.
Bizden nefret etme.
Nefret etmek mi? Dalga mı geçiyorsun?
Ödevleri severim!
Bakalım. İspanyolca var,
sosyal bilgiler var, matematik var.
Bakın kim dönmüş! Az önce ödevleri
sevdiğini söylediğini mi duydum?
Bu işin içinde bir bit yeniği var.
Seni bile özledim.
-Eski dostum Palchuk.
-Ne?
En popüleri benim
ama bunu benden duymadın.
40 derece ateş! Yani, mikropların ne kadar
harika olduğumdan haberleri yok mu?
-Mikroplarını benden uzak tut!
-Siz ikiniz arayı kapatın.
Yarım kalan işlerimi bitirme zamanı.
Çiçeğim için çiçekler.
Ne kadar tatlı.
Senin kadar tatlı değil Kraliçe Darci.
Hayatımda bazı şeylerin
durulduğunu bilmeni isterim
ve dikkatimi tamamen
sana vermiş durumdayım.
Bu çok hoş ama...
"Ama" deme, lütfen deme.
Ama benim hakkımda
hiçbir şey bilmiyorsun ki.
Çiçeklere alerjim var.
Önce benden çok hoşlanıyorsun.
Sonra seni zar zor görüyorum.
-Biraz ağırdan alamaz mıyız?
-Ne kadar ağırdan?
Buzul erimesi gibi?
Çok şirinsin TT ama zamanlama
konusunda çalışman gerekiyor.
Her şey bıraktığım gibi.
Sanki hiç gitmemişim gibi!
Evet, en başa döndük. Ne kadar harika.
Ev aynı, okul aynı, Trol Meydanı aynı.
Şu adam dışında. O adam burada ne yapıyor?
-Rezil, berbat hain!
-Olamaz!
Bir tane daha. Defolun buradan!
-Blinky?
-Ne yapıyorsun?
Sen kitaplarını seversin!
Bu hiç sana uygun bir hareket değil.
Kitaplarımı değil,
hain kardeşimin adını taşıyan
şeyleri yok ediyorum.
Yalanlarla dolu!
Gumm-Gumm kardeşime güvenilemeyeceği gibi
bunlara da güvenilmez.
Blink!
Ama daha önce işe yaramışlardı,
yine işe yarayabilirler.
Onu durdurmayacak mısın eküri?
-Onun nesi var?
-Boş ver onu.
Ölümden döndüğünden beri
koku alma duyusu ilginç bir biçimde arttı.
Her şeyi saatlerce kokluyor.
İtalyan yemeği yemişsin. Carbonara soslu.
Evet, üç gün falan önce.
Sarımsağı biraz eksikmiş.
Hâlâ Jim'le konuşmadın mı?
Doğru anı bulamadığını söylüyor.
Sadece bana mı öyle geliyor?
Geri döndüğünden beri
çok garip davranıyor.
Arkadaşlar, neye ihtiyacımız var
biliyor musunuz? Göreve!
Artık döndüğüme göre eminim icabına
bakmamız gereken bir sürü şey vardır.
Lanetli bir kutu ya da kaçak bir Trol.
Aslında sen yokken Claire'le ben
onların icabına baktık.
Pekâlâ. Peki ya biraz antrenman?
Ocak'a gidip biraz şey yapsak iyi olur.
Anlarsınız ya.
Usurna kokusu alıyorum.
Eyvah.
Seni...
Demek doğruymuş.
İnsan Trol Avcısı, Karanlık Diyar'daki
eğlencesinden dönmüş.
İnsan Trol Avcısı naçizane özür diliyor
ve kendini Trol Mahkemesi'nin
insafına bırakıyor.
Mahkeme mi?
Mahkeme akıbetini çoktan oyladı.
Şu andan itibaren
iş birliği yaptığın müddetçe
tolerans göstererek tüm suçlamalarını
düşürmeye karar verdi.
Bir çocuğu kurtarmak için yaptığın
düşüncesizce seçim
Trol Meydanı'nı tehlikeye attı.
Bu dünyaya
herhangi bir kötülük salıverilseydi
dökülen kan senin ellerinde olurdu.
Geri dönerken seni hiçbir şeyin
takip etmediğinden emin misin?
Draal, köprüyü korurken
hiçbir zaman yerini terk etmedi.
Pekâlâ öyleyse.
Kruberalar cidden sürekli mi kalacak?
Usurna, şüpheli kararlarımdan dolayı
varlığının gerekli olduğunu düşünüyor.
Konusu açılmışken asamı çalan suçlunun
izini sürmede bir gelişme kaydettiniz mi?
Onu adalete teslim edene dek
rahat etmeyeceğiz.
Evet, elbette.
Onu haklı bir sebeple kim aldıysa
eminim ki en yakın zamanda getirecektir.
Siz nankör ahmaklar için
kendimi yeterince riske attım.
Biraz daha sürerse
Usurna kesinlikle kafamı kesecektir.
Teşekkürler Vendel, seni görmek de güzel.
Teşekkür etmek istiyorsanız
Trollerimizden birinin
seferdeyken keşfettiği
Goblin pisliğini araştırabilirsiniz.
-Goblin pisliği mi?
-Anlaşılan o ki
Arcadia Sineması'nın arkasındaki
bir çöp kutusunda dışkı bulunmuş.
Goblinler mi? Onları aylardır görmüyorduk.
Tanrım, bu bir görev mi? Şu eski,
güzel Trol Avcılığı görevlerinden mi?
Gidin işte.
-Seni gördüğüme sevindim.
-Ben de öyle.
Pekâlâ, kimse yok.
Havamızı geri kazanmak için
basit bir görev gibisi yoktur, değil mi?
Sen az önce "havamız" mı dedin?
Kaka kokuyor.
İğrenç.
İki kere iğrenç.
Aaarrrgghh, o nedir?
Kedi.
Hayır.
Kan Goblini.
Olamaz.
Kan Goblini mi? Onlar yeşil olanlar mıydı
yoksa mavi olanlar mı?
İsimlerinin aksine
Kan Goblinleri beyazdır.
Ama burada olamazlar!
Beyaz Goblinler yalnızca şeyde olur...
Karanlık Diyar'da.
Olamaz! Köprüyü yok etmiştik!
Draal bizi kurtarmak için
yerini terk etmişti. O esnada...
-Onlar çıktıysa ya Gunmar da...
-Hayır. Çıksaydı bilirdik!
Her eşikte ölüm olurdu.
Arcadia küle dönerdi.
Bilirdik. Sadece birkaç Goblin işte.
Birkaç tane vahşi, açgözlü,
kana susamış Goblin.
Jim, sana sormak istediğimiz
bir şey vardı.
Toby.
Bu küçük baş belaları Arcadia'daysa
onları nasıl bulacağız?
Biz onları bulmayacağız,
onlar bizi bulacak.
Bir kez kokunu alırlarsa
onlardan kaçamazsın.
Peşime düşeceklerdir.
Ama orada tek değildin,
Nomura da yanındaydı.
Nomura, dışarı çıkar çıkmaz
şehri terk etti. Ortalarda yok.
Peki neden burada değiller?
Çünkü orada biri daha vardı.
Go-Go Sushi! Eğlence zamanı başlıyor!
Bravo! Tebrikler!
Evet!
-Büyükanne!
-Toby Tatlım!
Üst katta oyun oynuyorsunuz sanıyordum.
Yukarıda çok fazla ses vardı.
Goblinler burada mı? Yani...
Müziği açık bırakmış olmalıyım.
"Goblinler Burada Mı?" mı?
Bu korkunç bir grup adı.
Bu günlerde siz çocukların
dinlediklerini hiç anlayamıyorum.
OYUN BİTTİ
Hayır, Chompsky olmasın!
-Chompsky?
-Zavallı Gnome.
Basit bir görev olması gerekiyordu.
Basit görev diye bir şey yok.
Küçük adam Karanlık Diyar'da
hayatta kaldı ama bu şekilde mi gitti?
Şeyden beri her şey kötü...
Şeyden beri...
Neden Karanlık Diyar'a bizsiz gittin?
Dur bakalım, ne?
Tılsımı birlikte bulduk,
birlikte eğitim aldık,
Angor Rot'u birlikte öldürdük.
-Sonra da bizi terk ettin.
-Hepiniz böyle mi düşünüyorsunuz?
Kardeşimi birlikte kurtaracağımıza
söz vermiştin.
Yaşadığımız onca şeyden sonra,
"Trol Avcısı değil,
Trol Avcıları var." demiştin.
Evet.
Gunmar oğlunu öldürdüğüm için
intikam istiyordu.
Tılsım beni, sizleri korumam için seçti.
Biz birbirimizi koruyoruz!
Aaarrrgghh'ın öldüğünü gördükten sonra...
...birinizi daha kaybetmeye dayanamazdım.
Sadece her şeyin eskisi gibi...
...sıradan olmasını istemiştim.
Evet, Karanlık Diyar bir hataydı.
Gitmek zorunda kalmayın diye
yalnız gittim.
Ama klasik Jim işte, yine de sizin beni
kurtarmanız gerekti. Ne kahramanım ama.
Tılsım seni Trol Avcısı yaptı.
Sense kendini bir kahraman yaptın.
Ama Chompsky bunu hak etmedi.
Küçük olabilirdi ama onun kocaman bir...
İzin verir misin?
Anma konuşması yapmaya çalışıyordum.
Gorgus adına, kokularını aldı.
-Goblinlerin mi?
-Gnome.
Chompsky yaşıyor mu?
Ne bekliyoruz? Hadi gidip onu bulalım!
İçerideler.
Sessiz ol! Sessiz olmalıyız
yoksa farkına varırlar.
Tahmin edeyim. Kestirme mi?
-Havai fişek deposunda mıyız? Harika!
-Toby, odaklan.
-Chompsky'yi kurtarmak için buradayız.
-Haklısın.
Ama sonra buraya geri döneceğiz.
İki kişiler gibi.
Ben sağdan saldırırım, siz solu alın.
Daha fazla olmalılar, değil mi?
Çekil üstümden seni pis yaratık!
-Gunmar'ın laneti adına...
-Yanlış olan!
Biraz paslanmışım. Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde.
Pis, alçak yaratık!
Olamaz.
Havai fişekler yanıyor! Söndürelim mi
yoksa ne olacağına mı bakalım?
Söndürelim mi
Ne olacağına bakalım.
Harika! Korkunç ama harika!
Geri çekilin!
İşe yaramaz!
Ya da değildir.
Dikkatle izleyin! Rüyalarımız
ve kâbuslarımız birleşiyor.
Çekil üstümden!
Zavallı ufaklık. Çok korkmuş olmalısın.
Ateşli! Hadi gidelim!
Çekil üstümden!
-Üzerimde öldü.
-Hayatın döngüsü.
Buradan çıkmalıyız!
Sabit durur musun?
Beni anlayabiliyor musun?
Usta Jim, çabuk! Gnome'u kurtardık!
Buradan çıkmalıyız!
Karanlık Diyar'dan başka kaçan oldu mu?
Evet.
Başka kim çıktı? Gunmar mı?
Gunmar kaçtı mı?
Jim? Neredesin?
Usta Jim!
Hadi!
İleri!
Havai fişekler.
Uzaktan çok daha güzeller, değil mi?
Hey.
Resmî bir şey mi emin değilim
ama çok tatlılar.
Görünüşe göre yine de Karanlık Diyar'a
gitmem bir işe yaramış.
Evet seni ahmak!
Kardeşim senin sayende geri geldi.
Çok işe yaradı. Geri dönüp
bunu değiştirmek istemeyiz.
Bu doğru. İyiyiz, değil mi TT?
TT'nin popüler olmasından
nefret etmeme rağmen çok iyiyiz.
Pekâlâ, geçmişe dönmüyoruz
ama Trol Meydanı'na dönüyor muyuz?
Gnome'un fantezilerine bakma
konusunda rahat değilim.
-Evet, bu garipleşmeye başlıyor.
-Evet.
Evet! Sen bir kestirme biliyorsun.
Aslında hadi bu kez yürüyelim.
Güzel bir gece.
Bir savaşın sesleri mi?
Hayır, geceyi aydınlatmaya çalışıyorlar.
Karanlıktan korkuyorlar.
Bunca zaman...
...yıldızların varlığını unutmuşum.
Keşke ordum da burada olsaydı.
Yeni bir tane oluştururuz Efendim.
Janus Cemiyeti'ne gitmeliyiz.
Bir yeryüzü yaratığının
yaklaştığını duyuyorum.
Karanlık Yeraltı Efendisi adına öldür onu!
Bu ne çeşit bir metal canavar böyle?
Öldürdü mü?
Zavallı şey hâlen senin için
savaşabileceğini düşünüyor.
Zayıflığa ihtiyacım yok.
Sana yıkımın
nasıl yapıldığını göstereceğim.
Karanlık Yeraltı Efendisi,
sizi bekliyorduk.
Nihai zaferinizi garantileyecek
araçlar elimizde.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk